Дар ин дастури грамматикӣ мо рӯйхатҳоро дида мебароем.
Вақте ки мо рӯйхати ду ашёро менависем, ба мо танҳо калима ва байни онҳо лозим аст.
ба мо факат калима ва байни онхо лозим аст.
Масалан, ба ман шаш тухм ва каме орд лозим аст.
Биёед рӯйхати се ашёро дида бароем.
Ба ман шаш тухм, каме орд ва ду помидор лозим аст.
Тавре ки шумо мебинед, ба мо вергул ҷудо кардан лозим аст
ҳамаи ҷузъҳои гуногун дар рӯйхат.
Ба мо танҳо як маротиба калимаи хотима лозим аст ва он
ҳамеша пеш аз ҷузъи охирини рӯйхат меравад.
Биёед ба рӯйхати дарозтар назар андозем.
Ба ман шаш тухм, каме орд, ду дона лозим аст
помидор, хашт себ ва як тарбуз.
Боз, вергулҳо мавҷуданд, ки ҳамаи ҷузъҳои алоҳидаро ҷудо мекунанд
дар рӯйхат, ва мо калима ва танҳо
як маротиба пеш аз банди охирини рӯйхат.